---
title: 海龟交易法则
date: 2023-09-06 08:15:39
tags:
---

#### 一切的来源是认知分歧和认知偏差
### 交易者的认知偏差(大多数投机者的心理，不要排斥，要理解并且利用)
1. 近期偏好: 更重视近期的数据
2. 损失厌恶：对避免损失有一种强烈的偏好
3. 沉没成本效应：更重视已经花掉的钱
4. 处置效应：早早兑现利润，确认损失持续
5. 结果偏好：只根据一个决定的结果来判断它的好坏，而不去考虑决定本身的质量
6. 锚定效应：过于依赖容易获得的信息
7. 潮流效应：盲目相信一件事，只因为其他人相信它
8. 小数定律：从太少的信息中得出没有依据的结论

### 海龟培训课程
1. 破产风险
2. 资金管理
3. 长远眼光看待交易，掌握一个有优势的交易系统
4. 期望值(每笔交易的平均盈利/每笔交易的平均风险投入)，风险投入投入等于最初成本价和止损价的差异乘以合约数量，再乘以合约本身的大小。
5. 避免结果偏好(以某一个决定的结果而不是其本身的质量来判断它的好坏)
6. 相信正期望值的威力(**损失只是做生意的成本**)
7. 突破法(唐奇安通道发)，根据过去20天或者60天的高点和低点计算突破点。退出标准：1.以N衡量的止损退出点：损失不得超过2N，也就是两个真实波动幅度均值。2. 跌幅恰好相当于账户总额的2%。

### 交易方法（期货永续或者杠杆）
1. 标的的买入成本 = 账户的4% ／ ATR~20~ (原期货公式：头寸规模单位=账户的1% ／ （20日ATR*一手合约规模）)，杠杆可开5 - 20倍
2. 止损点：2个ATR~20~ (原公式：2 * ATR~20~)
3. 买入卖出信号：在支撑位或者阻力位做多或者做空，趋势平缓立即卖出
#### 总结
1. 掌握优势：找到一个期望值为正的交易策略
2. 管理风险：控制风险
3. 坚定不移
4. 简单明了
